PO writing documentation (plateau 4) (#256)
GPP-Woo/GPP-burgerportaal: docs/handleiding/index.rst

Vormgeving en beheer-fuctionaliteit
------------------------------------

Het GPP-burgerprortaal beschikt over een beheerscherm waarmee de welkomsttekst en video op de homepage, afbeeldingen en URL's die op de webiste getoond worden, beheerd kunnen worden.

Hoe krijgt een gebruiker toegang tot het beheerscherm?
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Het beheerscherm kan gevonden worden door in de browser in de navigatiebalk de URL van het burgerportaal in te voeren, aangevuld met *"/beheer"*. Bijvoorbeeld: ``https://burgerportaal.gemeente.nl/beheer``. 
De gebruiker wordt vervolgens gevraagd om in te loggen.

Om een gebruiker beheerders-rechten te geven, moet deze een specifieke rol krijgen in de OpenID Connect Identity Provider (bijv. Azure AD). 
De naam van deze rol moet zijn afgestemd met de beheerders van de Identity Provider, en bij installatie van de App zijn ingeregeld. 
Neem hiervoor contact op met de beheerders van de Identity Provider.

Na inloggen ziet de beheerder rechtsboven de volgende menu-items, die we hieronder verder toelichten:

- Homepage
- Afbeeldingen
- Externe links
- Uitloggen

Homepage
^^^^^^^^

> Op het beheerscherm kunnen onder het menu-item "Hompage" twee items gewijzigd worden:

Reviewer: ```suggestion
Op het beheerscherm kunnen onder het menu-item "Homepage" twee items gewijzigd worden:
```

- Promotie- of instructievideo
   Op de homepage kan ook een embedded Youtube- of Vimeo-video getoond worden aan de burger. Dit is optioneel. 
   Zo'n video kan helpen om aan de burger duidelijk te maken wat de Wet open overheid is en/of wat hij/zij/hen kan vinden op het Burgerportaal.
   Bij het veld staat een toelichting achter een (?)-knop over hoe de video-URL samengesteld moet zijn om correct te werken.

Onderaan het scherm staan knoppen om de wijzigingen op te slaan of de wijzigingen te annuleren.

.. warning:: Let op: Cross-Origin-Embedder-Policy wordt uitgeschakeld wanneer een video is ingesteld. De embedder is verantwoordelijk voor juiste toegankelijkheid van video content, inclusief ondertiteling en toetsenbordnavigatie. 

Afbeeldingen
^^^^^^^^^^^^^

Op het beheerscherm kunnen onder het menu-item "Afbeeldingen" drie items gewijzigd worden:

- Logo organisatie
   Hier kan het logo van de organisatie geüpload worden. Deze wordt op het Burgerportaal op iedere webpagina linksboven getoond. 
   De afbeelding wordt geschaald zodat deze volledig getoond wordt. Hoeveel ruimte er is voor het logo wordt door de NLDS-tokens bepaald.

- Favicon

>    Hier kan het favicon van het Burgerprortaal geüpload worden. Dit is het icoon dat in browsers inde navigatiebalk of het browser-tabblad wordt getoond.

Reviewer: ```suggestion
   Hier kan het favicon van het Burgerportaal geüpload worden. Dit is het icoon dat in browsers in de navigatiebalk of het browser-tabblad wordt getoond.
```

- Sfeerfoto
   Hier kan de sfeerfoto geüpload worden. Deze foto wordt op het Burgerportaal op iedere webpagina getoond als horizontale balk onder het organistaie-logo en het menu. 
   De foto wordt geschaald en bijgesneden (een gelijk deel boven en onder) zodat de horizontale balk geheel gevuld wordt.

Onder ieder item staat een knop "Vervangen" waarmee een lokaal opgeslagen afbeelding geslecteerd en geüpload kan worden.
Bij ieder item staat een toelichting achter een (?)-knop met informatie over o.a. geaccepteerde bestandsformaten en bestandsgrootte.

> .. tip:: Check na het uploaden van een afbeelding het resultaat op het Burgerportaal. is het resultaat niet geheel naar wens? Gebruik dan software om de foto of afbeelding te bewerken, upload de afbeelding opnieuw en check het resutaat. Soms vergt het enig geëxpermenteer om tot een tevredenstellend resultaat te komen.

Reviewer: ```suggestion
Onder ieder item staat een knop "Vervangen" waarmee een lokaal opgeslagen afbeelding geselecteerd en geüpload kan worden.
Bij ieder item staat een toelichting achter een (?)-knop met informatie over o.a. geaccepteerde bestandsformaten en bestandsgrootte.

.. tip:: Check na het uploaden van een afbeelding het resultaat op het Burgerportaal. is het resultaat niet geheel naar wens? Gebruik dan software om de foto of afbeelding te bewerken, upload de afbeelding opnieuw en check het resultaat. Soms vergt het enig geëxperimenteer om tot een tevredenstellend resultaat te komen.
```
